教程链接：[Linux 基础入门（新版）](https://www.shiyanlou.com/courses/1/labs/2/console)

###1).重要快捷键：
Tab : 使用Tab键来进行命令补全，可以补全命令，目录，命令参数

Ctrl+c : Ctrl+c键来强行终止当前程序（它并不会使终端退出）。

Ctrl+d : 键盘输入结束或退出终端

Ctrl+s : 暂定当前程序，暂停后按下任意键恢复运行

Ctrl+z : 将当前程序放到后台运行，恢复到前台为命令fg

Ctrl+a : 将光标移至输入行头，相当于Home键

Ctrl+e : 将光标移至输入行末，相当于End键

Ctrl+k : 删除从光标所在位置到行末

Alt+Backspace : 向前删除一个单词

Shift+PgUp : 将终端显示向上滚动

Shift+PgDn : 将终端显示向下滚动

###基本的一些操作
1：学会历史输入命令:  
键盘上得方向“上”键，可以恢复之前输入的命令。

2：学会使用通配符('*'和'？')：  
用来对对字符串进行模糊匹配（比如文件名，参数名）。当查找文件夹时，可以使用它来代替一个或多个真正字符；  
当不知道真正字符或者懒得输入完整名字时，常常使用通配符代替一个或多个真正的字符。 
通配符只出现在命令得参数值里，不会用在参数名称上。  
2.1:Shell 常用通配符：
```
*	匹配 0 或多个字符
?	匹配任意一个字符
[list] : 匹配 list 中的任意单一字符
[!list] : 匹配 除list 中的任意单一字符以外的字符
[c1-c2] : 匹配 c1-c2 中的任意单一字符 如：[0-9] [a-z]
{string1,string2,...} : 匹配 sring1 或 string2 (或更多)其一字符串
{c2..c2} : 匹配 c1-c2 中全部字符 如{1..10}
```

3:学会在命令行中获取帮助
在linux环境中，如果遇到困难，可以使用man命令，它是Manual page 的缩写。  

Manual pages 是在 UNIX 或类 UNIX 操作系统在线软件文档的一种普遍的形式。   
内容包括计算机程序（包括库和系统调用），正式的标准和惯例，甚至是抽象的概念。用户可以通过执行 man 命令调用手册页。

你可以使用如下方式来获得某个命令的说明和使用方式的详细介绍:
* $ man <command_name>

比如你想查看man命令本身得使用方式，可以输入：
* man man

区段	说明:  
1	一般命令  
2	系统调用  
3	库函数，涵盖了C标准函数库  
4	特殊文件（通常是/dev中的设备）和驱动程序  
5	文件格式和约定  
6	游戏和屏保  
7	杂项  
8	系统管理命令和守护进程


所有的手册页遵循一个常见的布局，其为通过简单的 ASCII 文本展示而优化，
而这种情况下可能没有任何形式的高亮或字体控制。一般包括以下部分内容：

NAME（名称）

该命令或函数的名称，接着是一行简介。
SYNOPSIS（概要）

对于命令，正式的描述它如何运行，以及需要什么样的命令行参数。  
对于函数，介绍函数所需的参数，以及哪个头文件包含该函数的定义。 

DESCRIPTION（说明）

命令或函数功能的文本描述。  

EXAMPLES（示例）

常用的一些示例。  
s
SEE ALSO（参见）

相关命令或函数的列表。  
也可能存在其他部分内容，但这些部分没有得到跨手册页的标准化。常见的例子包括：  
OPTIONS（选项），  
EXIT STATUS（退出状态），  
ENVIRONMENT（环境），  
BUGS（程序漏洞），  
FILES（文件），  
AUTHOR（作者），  
REPORTING BUGS（已知漏洞），  
HISTORY（历史）和COPYRIGHT（版权）








